<p>
	🌓🌓🌓最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.2nzd.PPT</a> 
	<p>
		😗
😗
😗备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.nzdjgo.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		我的好妈妈7高清在线观看中文　　尽管二十多年前，山东人就尽量规避谈及“资源大省”，有专家认为要避免山东背上“资源大省”的包袱而裹足不前。但不可否认的是，正是因为山东的这种“资源大省”地位，锻造了其经济发展的根基，尤其是面临疫情等突发因素时，其意义则更加凸显出来。
　　山东是我国的资源大省，其金、硫、石膏储量全国第一，石油、铪、金刚石、菱镁矿储量全国第二，滑石、石墨、锆石储量全国第三，有二十多种重要矿产储量位居全国前十。其资源禀赋高居东部省份首位，在全国也仅次于四川、陕西、山西、内蒙古、新疆等少数省份。
　　从2021年开始，全球工业原材料价格大涨，平均涨幅在50%以上，山东作为资源大省，受益巨大。而2022年以来，全球石油、天然气、煤炭等商品继续价格猛涨，同样带动了相关企业的收入利润水平上升。山西、宁夏、陕西等资源大省（区），同样在2022年上半年的发展中增速较高。
　　山东作为全国重要的工业大省，工业产值位居全国第三，尤其是在重化工业领域更是十分突出。而在基础工业方面，山东更是优势明显，2021年的数据显示，在18类工业原材料中，山东有13类进入全国前五。
　　众所周知，2022年疫情对经济的影响远超过去两年。3月份尤其是4月份以来，全国就业、工业生产、用电货运等指标明显走低，困难在某些方面和一定程度上比2020年疫情严重冲击时还大。这是5月25日召开的全国稳住经济大盘电视电话会议上中央对疫情影响经济的定调。
　　因此，2022年上半年，中国经济格局的变化，如山东GDP增量首超苏粤等，背后都与上半年各地疫情情况的严重程度不同有关。由于邻近香港，深圳成为受疫情波及严重的城市，深圳经济受到的冲击也极大影响了粤港澳大湾区内的其他城市发展。
　　4月份开始，因为上海疫情，长江三角洲一体化下的江苏省南京、苏州、无锡、南通等城市均受到不同程度的波及，而因为疫情管控导致的生活生产按下暂停键，对经济的冲击可想而知。
　　今年以来，山东同样遭遇了疫情的冲击。截至目前，山东共举行了32场疫情防控新闻发布会。据报道，山东这波本土疫情持续了足足有两个多月。但与深圳、上海相比，山东的疫情属于多点散发、局部暴发，且防控措施得力，并未出现大面积的全域静态管控状态，从而保障了经济发展。
　　山东是我国新旧动能转换先行区，承担着探索产业转型，实现从传统制造向先进制造转型，从追求规模到追求科技创新的经济发展道路转型的探索任务。而今，山东迎来了其厚积薄发的阶段。
　　一是，新旧动能转换的产能开始释放。从工业看，上半年高技术制造业增长15.5%，高于规上工业增加值10.7个百分点；新能源汽车、工业机器人、集成电路产量同比分别增长261.0%、33.1%、18.2%。从投资看，高技术产业投资增长19.5%，其中高技术制造业投资增长36.9%。
　　高新技术相关数据的增长表明，山东的企业正在不断贡献其科技创新力量。数据显示：截至2021年年底，山东省上市公司数量上涨至269家，比2020年新增了40家，总市值突破4万亿元；省级“专精特新”中小企业达到3424家，国家级专精特新“小巨人”企业达到362家。
　　其次，转换带来了产业机构的变化，产业链、供应链优化升级行动，积极推动了山东传统制造业的智能化、绿色化转型。山东逐步融入全球产业链，从而带动了贸易结构的继续优化。从上半年出口数据看，机电产品出口增长20.3%，占出口总额的比重为41.8%。
　　目前，山东已经打造了包括新能源材料、信息技术、生物技术、海洋装备等产业在内的13个省级战略新兴产业集群，其中7个战略新兴产业集群规模超过1万亿元。数据显示，2022年一季度，山东新能源汽车产业增加值增长超210%，集成电路增长超30%，工业机器人增长超210%。
　　此外，转换带来的消费新模式新业态成为消费增长主引擎。从消费看，线上消费快速发展，范围和规模进一步扩大。数据显示，上半年，山东全省网上零售额3207.2亿元，同比增长11.3%。其中，实物商品网上零售额2868.2亿元，同比增长14.9%。
　　2021年1-9月，山东GDP名义增速15.81%，超过了广东（12.26）、江苏（15.02%）和浙江（15.33%），这是最近十多年来山东首次经济增速领跑四大经济强省。
　　一个很明显的比较是，用电量被广泛作为地方经济的晴雨表来看待。山东省的用电量依然高居全国首位，高于苏粤。这与GDP的排名不相符合。其背后其实是山东产业结构中，能耗企业比例更高，导致其出现用电量较高、GDP总量却低于苏粤。当然，这也正是山东进行新旧动能转换的重要原因。
	</p>
